消費ベースのモデルについて学んでいきましょう。
アジュールは消費ベースのモデルということができます。
じゃあ、それが一体何なのかというところですね。
見ていきましょう。
消費ベースのモデルとは、使った分だけ払う形式ということができます。
でも、言葉のとおりと捉えていただいて、全く問題ないかと思います。
消費ベース使った分だけ払いますよという形になりますで、ここで試験の対策も込めて覚えていただきたい言葉が2つあります。
一つがCAPEXというもの。
そして2つ目がOPEC酸というものですで、AXEは固定費、そしてOPECが運営費というところで、これ具体的な中身としては、CAPEXは
何らかのサービスを使った場合の基本使用料であったり、初期費用といったもの、すなわちアップフロント手前契約した。
そのタイミングでガッとたくさん払うものであったり、もしくは毎月一定額同じ金額がかかってくる。
何もしなくてもかかってくるといったもの。
こういったものが資本費固定費といったものの考え方となります。
それに対して運営費というのは、重量課金という形で使った分だけ払いますよという形となります。
で図として見ていきましょう。
右側に時間という軸を取って、縦軸に料金という軸をとりました。
この時に横の点線を引いていますが、この点線の下、同じ金額が一定額だけ借り続けますよという部分。
これが資本費に当たるかと思います思いますが、そう言いますというところですねで、それに対して上側ですね。
こちら。
山のようになっていまして、使った分だけふえていくという形になっております。
これが運営費になるという形になりますで、この運営費というところですねが、まさにAZUREはですね。
運営費というところに属するということが言えますで、もう少し具体的なイメージとしてですね。
違うイメージで考えていきましょう。
例えば、あるサービス映画とします。
これはAZURE上で提供されているサービスですで、ちょっと使ったら使った分だけコストがかかってくる感じですねというサービス。
これも使ったら使った分だけコストがかかります。
使わなければコスト、それ以上かかりませんですが、もう少しまた使ったらコストがかかってくるみたいな感じですね。
こういった形で使った分だけコストがどんどんどんどん増えていくという形。
これが消費ベースのモデルということになりますで、ポイントとしては試験対策ですねとしては、このシフォン非運営費というところCAPEXをVIX
ですね。
ここを抑えておくというところ、そしてAZUREは運営費の方に属する。
すなわち使った分だけ払うというところ、ここを押さえておきましょう。